Pagkatapos ng pagsusuri ng mga talaan,
kay Tan Jianfei
natuklasang
may mga iregularidad sa pananalapi ang mga proyekto.
Naapektuhan na nila
ang normal na operasyon ng Overseas Division.
Kaya naman, simula ngayong buwan,
lahat ng kanyang mga tungkulin ay masususpinde.
Bb. Zhao, personal ba itong paghihiganti?
Oo.
Gusto kong makita kung si Ginoong Tan,
pagdating sa pananalapi,
ay kasing hirap sa pagsasagawa
kung paano siya sa mga salita.
Kung mayroon kang anumang mga pagtutol,
maaari kang maghain ng apela
kasama ang Dibisyon sa Ibang Bansa.
Pagkatapos, si Gng. Zhao,
Huwag mo akong sisihin
kung ako'y humahampas nang walang pigil.
=Lihim sa Pangalan Ko=
(Hango sa nobelang *
Hotpot Loves Tangyuan* ni Ye Yijian)
=Episode 14= (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Mga Bulaklak.
Mabango ang mga bulaklak.
Gusto sila ni Jing.
Isa, dalawa.
Tama iyan.
Mahilig si Shujing sa mga bulaklak,
masarap na pagkain,
at mga tina.
Sino ka?
Paano mo nalaman
Tungkol kay Jing?
Jing.
Kahanga-hanga si Jing.
Siya ay...
Ang Direktor ng Disenyo.
Pagguhit.
Tunay na kakaiba ang mga disenyo ni Gng. Li .
Nay, nandito na po ako.
Kahanga-hanga talaga siya.
Mga Bulaklak.
Halika, Nay.
Ibigay mo sila sa akin.
Itatago ko ang mga iyon para sa iyo.
Nanay.
Hindi na ako ang Design Director ngayon.
Na-relieve na ako sa pabrika.
Ang pabrika?
Ang pabrika...
Hindi ka na makakabalik sa pabrika.
Hindi.
Nanay.
- Nay.
- Hindi ka na makakabalik.
Ayos lang.
Hindi na katulad ng dati ang pabrika.
Wala nang mangyayari ulit.
Nay, huwag kang mag-alala.
Nandito ako.
Walang mangyayari.
Okay lang?
Bumili ako
ng paborito mong de-latang dalandan.
Bubuksan ko ito para sa iyo, ha?
Dito.
Kumusta ang mga bagay-bagay
sa pabrika nitong mga nakaraang araw?
May nanggulo ba sa'yo?
Sino ba ang nagsabi sa'yong pumunta ka rito?
Ginoong Tan, gamit ang iyong pera at impluwensya,
kahit hindi ka malapit na kapamilya,
walang maglalakas-loob na pigilan ka, 'di ba?
Eto, buksan mo.
Nag-aalala ako na masyado kang
abala sa pabrika,
na walang pumunta para bisitahin si Tiya. Kaya ako...
Bakit ganito ang kinahinatnan ng nanay ko,
at bakit ako napilitang bumalik
sa pabrika,
dapat ikaw ang mas nakakaalam kaysa sa iba.
Kaya ano ang pinagpapanggap mo ngayon?
Shujing.
Kailangan mo ba talaga
akong pagsalitaan ng ganito?
Dito.
Maganda ba ito?
Lahat tayo ay nahuhuli sa iisang alimpuyo,
wala ni isa sa atin ang tunay na malaya.
Kaya?
Dahil lang nasa whirlpool tayo,
Ibig sabihin ba niyan ay
hindi natin mapipili kung saan tayo tatayo?
Hindi ba't
matagal nang pinipili ni G. Tan ang pamilya,
para lang protektahan ang sarili niya?
Shujing.
Bigyan mo pa ako ng kaunting oras.
Magtiwala ka sa akin.
Ang palaso ng aking paghatol
ay nasa iyong mga kamay lamang.
Pwede mo itong itutok sa puso ko
kahit kailan mo gusto.
Pwede ba tumigil ka na sa pagsasabi
mga ganitong kasuklam-suklam na bagay?
Ginoong Tan, umalis ka na po.
Ang aking ina
at wala kang pakialam sa karera ko.
Lumabas ka ngayon din.
Sa harap ni Tiya,
huwag kang masyadong mag-alala.
Hindi niya kayang tiisin ang panlabas na estimulasyon.
Shujing.
Siya...
Magaling siya.
Hindi masama.
Kahit ano pa ang sabihin mo ayos lang.
Tita, huwag kang mag-alala.
Mananatili ako kasama ninyo ni Shujing.
Guro Zhao.
Malapit ka na sa edad ng pagreretiro.
Huwag ka
nang gumawa ng ganitong mabibigat na trabaho.
Hayaan mong ang mga mas bata ang bahala.
Matanda na ako at pagod na pagod na ngayon.
Nakikita kita
nagpapaalala sa akin ng
kung paano ako ginabayan ng iyong ama
noon.
Noong mga panahong iyon,
kami ay malalakas na parang mga baka.
Ngunit sa isang kisapmata,
lahat tayo ay tumanda na.
Ang tatay mo, siya...
Guro Zhao.
Kung alam lang ng tatay ko na ikaw ang
gumagabay sa akin sa pabrika,
magiging masaya siya nang husto.
Tiyak na sasabihin niya sa akin
na matuto nang maayos mula sa iyo.
Ang aking mga kasanayan
hindi na kayang sumabay pa.
Noong araw,
Minsan ko nang tinuruan ang isang batang may magandang loob.
Ang batang babaeng iyon ay nagtrabaho nang husto,
at mahilig din siyang matuto.
Noong mga taong iyon,
lahat ng spot check ng pabrika
ay siya lamang ang humawak.
Dahil isa siya
sa mga pangunahing miyembro ng pabrika,
kalaunan ay inilipat siya
sa Overseas Division.
Ibig mong sabihin...
Hindi mo alam?
Si Zhao Rou iyon.
Noon,
siya ang pinakamahalaga sa iyong ama.
Zhao Rou...
Ginoong Tan,
Ayaw mo pa rin bang
makipagtulungan sa akin?
Ang lamig pa rin ng pakikitungo mo sa akin.
Talagang ganoon
masakit, alam mo.
Na-sideline na ako.
Kung gusto pa ring maglaro ni Ms. Zhao
ang anggulo ng panliligalig sa lugar ng trabaho para sa akin,
ayos lang sa akin 'yan.
Maaari mong tawagin ang mga tao
para manood ngayon din.
Ang pusong walang awa, nakababatang kapatid.
Ano
kayang masamang balak ng ate mo?
Ang gusto ko lang, makasama ka,
para gumawa ng Tan Group
mas malaki at mas malakas.
Maaari bang sa puso mo,
nandoon lang ang babaeng iyon,
at walang lugar para sa pera o kapangyarihan?
Dumiretso sa punto.
Kung ako ang pipiliin mo,
Ilalagay ko lahat ng proyekto ng Overseas Division
ganap na nasa likuran mo.
Pero kung patuloy kang magtitiis,
hindi ito titigil sa iyo.
Kahit ang babaeng iyon,
Hindi ako magpaparaya.
Kinasusuklaman ko ang pagbabantaan.
Kung maglakas-loob kang hawakan siya,
mas mabuting handa kang bayaran ang halaga.
Ang pagtanggi sa toast
at ang pagpili na lang ng parusa.
Talagang pinapagulo mo ang isip ko
sa pagitan ng pagmamahal at poot.
Ano ang dapat kong gawin?
Halos hindi ko na mapilit ang sarili ko na bumitaw.
Wala bang nagsabi kay Ms. Zhao?
na ang kurbata at sinturon ng isang lalaki
hindi dapat basta-basta hawakan?
Kung hahawakan mo silang muli,
Mawawalan ka ng kamay.
Bago pa makialam si Gng. Zhao
sa pondo ng aking proyekto,
Mas mabuting linisin mo
muna ang sarili mong mga account.
Sino ang nagsabing may problema ang mga proyekto ko?
(Kaya may problema talaga.)
Mukhang walang bahid ang rekord ni Zhao Rou
sa papel.
(Personal na Resume ni Zhao Rou)
Pagsusuri ng pondo ng Dibisyon sa Ibang Bansa
ay lahat ay sinuri na ng sarili niyang pangkat.
Sa ngayon,
wala pang malinaw na butas na maituturo.
Lahat sila
mga lehitimong paggalaw ng pondo.
Pero...
Pero ano?
Mayroon nang VIE account si Zhao Rou
sa Cayman Islands.
Ang laki ng pondo nito
ay higit pa sa laki ng kanyang pangkat ng proyekto
maaaring maipon sa mga suweldo lamang.
Dapat may iba pa silang negosyo.
Ipadala ang mga rekord ni Zhao Rou sa ibang bansa
at ang larawang ito
kay Li Shujing.
Nagsisimula na akong maghinala
na ang daloy ng pera ni Zhao Rou
ay nagkaproblema,
at iyon ang dahilan kung bakit siya nagmadaling bumalik
sa bansa para punan ang problema.
Patuloy mo ring suriin
ang mga transaksyon ni Zhao Rou noon,
lalo na iyong mga nauugnay
sa Pabrika ng Chuangyang.
Pero,
kung mahuli siya...
Labanan ang apoy gamit ang apoy,
at ibabalik sa kanya ang sarili niyang mga pamamaraan.
Siya naman ang mawawalan ng paninindigan.
( Palalalim ang tubig sa bawat minuto.)
(Panahon na para ilabas ang katotohanan)
(mula noon hanggang sa bukas.)
Palihim kong sinundan si Zhao Rou.
Madalas siyang nakikipag-ugnayan
sa dating pinuno ng Pabrika ng Chuangyang.
Sa ngayon, ayaw ka niyang
manatili sa pabrika.
Para sa kanya, isa kang time bomb na parang sasabog.
isa na kayang magpasabog sa kanya
anumang oras.
Kaya
kailangan nating tuklasin
kung ano talaga ang ginawa niya noon.
Ipinadala ang larawang ito sa aking email
ng sekretarya ni Tan Jianfei
simula nang i-block ko siya.
Kumusta naman siya nitong mga nakaraang araw?
Ano,
nag-aalala ka ba sa kanya?
Sino ang nag-aalala sa kanya?
Kamakailan lamang,
nahihirapan na siya.
Siya ba ang tinatarget?
Siya ay...
Kalimutan mo na.
Ano bang kinalaman niya sa akin?
Siya nga pala,
may isa pang bagay.
Natagpuan ko ang isang kamakailang batch
ng tela sa pabrika
may mga isyu.
Ginang Li,
kaya sa wakas tinanggal mo na ako
sa blacklist mo.
Alam mo naman na nahihirapan ako
nitong mga nakaraang araw,
kaya kung gusto mo akong makita, sabihin mo lang.
Bakit pumili ng ganitong lugar?
Kung nahihirapan ka man
ay wala akong kinalaman.
Tinanong kita rito
para makita mo mismo
kung paano ang pamana ng Tan Group
ay nilustay nang pira-piraso.
(Paggawa ng Anino ng Sinaunang Bayan ng Qiantong)
Bakit ang tigas?
Natatakot ka ba sa akin, o sa dilim?
Naglalaba ng pera si Zhao Rou
sa pamamagitan ng Pabrika ng Chuangyang, tama ba?
Tiyak na may iba pang
sumusuporta kay Zhao Rou.
Kaya nga
kung magtutulungan lang tayo
may chance ba tayong manalo.
Makikipagtulungan ako,
pero hindi ibig sabihin noon ay pinapatawad na kita.
Deal.
Ang kasabwat ko.
Parang bata.
Hinahalungkat ni Tan Jianfei
ang mga account mo sa ibang bansa.
Mas mabilis na gumalaw.
Isunog ang Bodega Tatlo.
Huwag mag-iwan ng kahit ano.
???Isang nag-iisang ibon na lumilipad
laban sa karamihan???
???Pinapagpag ang alikabok,
pero pabalik-balik pa rin???
???Sinusundan ang mga nakatagong ugat ng oras
patungo sa susunod na bukang-liwayway???
???Kinubkob ng gabi
at natatakpan sa kailaliman???
???Habang lumilinaw ang ambon,
naghahanap ng lunas ng liwanag???
???Makipot ang daan,
ngunit hindi ko pa rin nakakalimutan ang daan na aking dinaanan???
???Isang wakas na hindi na maaaring baligtarin pa???
???Ginagambala ang lumang ritmo,
naglalagay ng mga patibong???
???Isang tabla na puno ng mga patibong???
???Inuukit ang nakaraan
sa bawat ngiti at salita???
???Pagkatapos madapa, hinahanap pa rin???
???Ang mga lumang marka???
???Mga pahinang puno ng mga pagtatangkang
itago ang nakaraan???
???Ang susunod na pahina???
???Nakabukas, inilalantad ang lupang ito
ng tama at mali???
???Isang nag-iisang ibon na lumilipad laban sa karamihan???
???Pinapagpag ang alikabok,
pero pabalik-balik pa rin???
???Sinusundan ang mga nakatagong ugat ng oras
patungo sa susunod na bukang-liwayway???
???Kinubkob ng gabi
at natatakpan sa kailaliman???
???Habang lumilinaw ang ambon,
naghahanap ng lunas ng liwanag???
???Makipot ang daan,
ngunit hindi ko pa rin nakakalimutan ang daan na aking dinaanan???
???Ang daan na pinuntahan ko???